السلام عليكم في هذا الفيديو سوف نستعرض لكم اهم ماجاء في كتب ابن سرين و النابلسي و ابن هاشم رهمهم الله عن تأويل او حكم رؤية البكاء في المنام
1 تفسير الشيخ النابلسي رحمه الله
النابلسي قال النابلسي إذا كان في المنام لطم أو لباس أسود أو صراخ أو شق جيب مع البكاء فهذا يدل على حزن شديد
كما قال إذا كان البكاء من سماع القرآن أو خشية الله تعالى أو ندم من ذنب سابق فهذا يدل على السرور والفرح وزوال الهموم.
إن كان البكاء في المنام مع وجود المصحف الشريف والبكاء على ذنب معين فهذا يدل على العودة إلى طريق الحق والصواب والتخلص من كل الذنوب وقدوم الخير والسعادة وخوف صاحب المنام من الله سبحانه وتعالى
ورغبته في التخلص من الذنوب والمعاصي والعودة إلى طريق الحق والصواب، ويدل أيضا على التمتع بصحة جيدة والعمر الطويل
2 تفسير ابن سرين رحمه الله
من رأى في المنام أنه يبكي بشدة مع صراخ فيدل ذلك على الألم والحزن على من يبكي عليه وإن لم يبكي على أحد فهذا يدل على إنه سيتعرض للهموم
ومن رأى أنه يبكي بدون صراخ فهذا يدل على العمر الطويل لصاحب الرؤيا، ومن رأي أنه يبكي مع جماعة أو قوم ويمشون خلف جنازة وبكاؤهم من غير صراخ فهذا يدل على زوال الهموم ودخول الفرحة والسرور لبيته
و قال أيضا ومن رأى في المنام أنه يبكي بكاء شديد ويقوم بالصراخ وشق الملابس واللطم أو كان يلبس ملابس حداد، فهذا يدل على الحزن، ومن رأي في الحلم أنه يقرأ القرآن ويبكي أو تذكر ذنوبه في المنام، وأخذ يبكي فهذا يدل على دخول الفرح والسرور في حياته
من رأى ميتًا في منامه فهذا يدل على شكوى الميت فمن الممكن أن يكون عليه دين قد مات دون سداده فيجب مراجعة أهله في ذلك
ومن رأى ميتًا يبكي فهذا يدل على صلاح هذا الميت والراحة في الدنيا والآخرة، وإن كان العكس فهذا يدل على أن هذا الميت تعب في الدنيا ولم يعد في الآخرة أو يطلب في المنام صدقة عن روحه
3 تفسير ابن هاشم رحمه الله
من رأى أنه يبكي بدون صراخ فهذا يدل على أنه فرج من الهم والغم، ومن رأى انه يبكي بصراخ فهذا يدل على حصول مصيبة لأهل مكان
ومن رأى أن عينيه تدمع بدون بكاء فهذا يدل على أنه سينال مراده، ومن رأى أنه يبكي بدون دموع فهذا يدل على أنه ليس بمحمود، وأن كان مكان الدمع دم فهذا يدل على ندم من أمر ما ويتوب.